

Knaziplusをリニューアルしたいです
添付のようなイメージです。以下説明します
html,css,JSで書いて

・ログイン機能やマイページ、戻るボタンはなし
・ヘッダーにKanziPlusの文字
・情報入力、割り振り、結果出力の3つのタブで、開いているタブでは下線を引いて
・シャドーを入れたりして全体的にUIはオシャレにして
・デフォルトで何かしら入っているため、最初ユーザーは何も記載しなくても、情報入力、割り振り、結果出力の3つのタブに自由に行き来して記載例を確認できる


【情報入力】タブについて
・お会計の総額を入力で、ユーザーが自由に金額入力できる(デフォルトは10000円を入れて)
・お支払いグループ名を入力で、ユーザーがグループ名を入力、そのグループの人数をプルダウンから選択(1～99人)、グループの削除ボタン、グループを追加ボタン
・デフォルトでは部長グループ1人、課長グループ2人、一般社員グループ3人を入力して
・グループごとの割り勘バランスで、大きい、普通、小さいを選択(例 3グループなら大 Aグループ3:Bグループ2：Cグループ1、中 Aグループ1.6:Bグループ1.3:Cグループ1、小Aグループ1.2:Bグループ1.1：Cグループ1)
・大きい、普通、小さいの概念が分かるように、そのボタンを押下した時にグループ数=棒グラフの数として、傾斜の大きさの変動が視覚的に分かるようにして
・端数の扱いをどうする？で、誰かが多く払うか誰かを安くするかボタンで選べるようにして
・次へ進むボタンで、割り振りタブに遷移できるようにして


【割り振り】タブについて
・支払いの金額を調整するで、情報入力タブで入力したグループ名が自動で入力されて、一人あたりの結果の表示、細かい金額を調整できるようにそれぞれに+1000円、-1000円、+100円、-100円ボタンを入力して。その下には端数を抜いた合計値を入力して
・デフォルトの一人あたりの金額は、以下の考え方。上に入力されているグループほど一人当たりの金額高くなる
例えば、部長グループ1人、課長グループ2人、一般社員グループ3人で、割り勘バランスで普通を選択して、総額が54321円だった場合、
1×1.6X+2×1.3X+3×1X=54321　で、X=7544.59

部長一人あたり:1.6×7544.59＝12,071.344
課長グループ一人あたり：1.3×7544.59 = 9807.967
平社員グループ一人あたり：1×7544.59 = 7544.59

端数の扱いで、誰かが多く払うを選んでいた場合、上記は100円単位で切り捨て

つまり、
部長一人あたり:12,000
課長グループ一人あたり:9800
平社員グループ一人あたり：7500

合計金額 12000×1+9800×2+7500×3=54100

端数 54321- 54100 = 221円不足


誰かを安くするを選んでいた場合、上記は100円単位で切り上げ

つまり、
部長一人あたり:12,100
課長グループ一人あたり:9900
平社員グループ一人あたり：7600

合計金額 12100×1+9900×2+7600×3=54700

端数 54700 - 54321 = 379円超過



・細かい金額調整に関して、例えば課長グループで+100円ボタンを押下した場合、
課長グループの一人当たりの金額は+100円になり、その分は残りの部長グループと平社員グループの全員で均等に割る

例えば以下の場合、

部長一人あたり:12,000
課長グループ一人あたり:9800
平社員グループ一人あたり：7500

合計金額 12000×1+9800×2+7500×3=54100



課長グループ一人あたりは9900円になり、課長グループの人数分の100×2=200円を部長グループ1名+平社員グループ3名の4名に分配する必要がある

100円×返金対象人数（=400円）を1ユニットとして、増額（課長）と均等返金（部長+一般）を管理する。

サイン反転かつ400未満の超過が生じる操作は禁止して、”誰かが多く払う”の設定を堅く守る。

自動返金は400円単位でのみ行う。

これで、ボタン操作のたびに計算が安定し、想定外に「多く払う人」が入れ替わることを防げます。

つまり、多く払うで端数が超過している状態、安くするで端数が不足している状態はありえない

+ボタンと－ボタンどちらの時も考慮して

各グループの横に金額固定ボタンを付ける。例えば、部長グループで金額固定ボタンが押下されて、課長グループで+100円を押下されたら、部長グループの金額は固定のままで、100×3 =300を超えたら一般社員グループの3人にのみ割り振る


・端数の割り振りという欄には、お会計の総額よりまだ不足している時は、お会計金額○○円まで残り○○円分足りないと記載、超えている時は、お会計金額○○円まで残り○○円分多いと記載
・人を追加ボタンや×ボタンでその端数を自由に割り振れる。グループはプルダウンで選択し、名前は手入力
・足りない時は○○が○○円多く払う、超えている時は○○を○○円安くするとする。ここの文言は、情報入力タブで、多く払うと安くするのどちらを選んだかに依存する
・その下に次へ進むボタンを設けて、結果出力タブ



【結果出力】タブについて
・基本割り振りタブに記載して結果が表示される
・もし端数の割り振りをしていたら以下のように記載
・結果をコピーできるボタンもつけて

部長グループ
 |
  -たくみさん(+2520円) 12,520円
 
 |
  -他メンバー(+0円)  1人あたり 10,000円

課長グループ         1人あたり 7,000円

一般社員グループ         1人あたり 3,000円
  
---------------------------------------------
お会計の総額より        1,510円多い(足りない場合は、1,510円足りない)




・さらにその下の計算詳細に、結果の詳細が分かるように、以下のような感じで記載

差額が0円(のケース)


部長グループ 10,000円×3人=30,000円
課長グループ 5,000円×5人=35,000円
一般社員グループ  3,000円×10人=30,000円
たくみさん                 +1,010円
みくさん                     +500円
---------------------------------------------------
合計                  96,510円
お会計金額            96,510円
差額                       0円


差額がまだ1510円(のケース)

部長グループ 10,000円×3人=30,000円
課長グループ 5,000円×5人=35,000円
一般社員グループ  3,000円×10人=30,000円
たくみさん                 +2,520円
みくさん                     +500円
---------------------------------------------------
合計                  98,020円
お会計金額            96,510円
差額                   +1510円



          
全然添付したUIイメージと異なります。
添付のUIにもっと近づけて

【全タブ共通】
・スマホをベースとして考えているため全体的に縦長のUIを意識して
・KanziPlusは左端ではなく真ん中に持ってきて
・同様に情報入力、割り振り、結果出力も同様に真ん中


【情報入力】タブ
・お支払いグループ名を入力の、「上のグループから多く払います」はグループを追加ボタンを上に小さく記載して
・グループを追加ボタンは添付のように、枠を文字をピンク色にして

・グループごとの割り勘バランスに関して、棒グラフは、
大きい、普通、小さいボタンから離して。かつもっとグラフを縦長にして。あと1本目は金、2本目は銀、3本目は銅、4本目以降はグレーにして


【割り振り】タブ
・グループ名、一人あたりの金額の下に
 +100円、-100円
その下に +1000円、-1000円がくるUI
(横一列にしないで)

・グループ名のカードと、端数の割り振りで指定した時のカードは薄くピンク色を付けて


【結果出力】タブ
・そのグループに端数割り振りがない場合は、(個別指定なし)という言葉はいりません
・他のタブと同様にピンク色テイストにして
・共有用テキスト欄はいりません、消して
・計算詳細があればいいですが、計算詳細欄に合計とお会計金額と差額が書かれていません。上で記載したように記載して



少しいい感じになりました。
ただまだ修正が必要です

【情報入力タブ】
・「順序で負担の重さが決まります」という文言は不要であるため削除して。その分グループ名の表示欄の横を長くして

・グループごとの割り勘バランスの大きい、普通、小さい
というボタンはもっと横長にして

・あとグラフはもっと1本あたりの横幅を短くして、もっと縦長にして。全体的にグラフはもっと小さくて大丈夫

・グラフの下に、「端数の扱いをどうする？」を設けて、
その下に「誰かが多く払う」と「誰かを安くする」ボタンでどちらにするか選べるようにして


【割り振りタブ】
・+100,-100,+1000,-1000のボタンの色を薄いピンクにして
・固定ボタンは固定済みの時はグレー、固定されていない時は黄色にするなど、もっと固定中かそうでないかが分かるようにして




いい感じ

【情報入力タブ】
・端数の扱いをどうする？の文字の大きさはグループごとの割り勘バランスと同じにして

・グループごとの割り勘バランスと、端数の扱いをどうするは別のカードにして

・次へ進むボタンは、端数の扱いをどうするカードとは分けて、下につけて

【割り振りタブ】
・+100,-100,+1000,-1000ボタンは文字とフレームはピンクのまま、ボタンの中自体の色は白にして

・次へ進むボタンは、端数の割り振りカードとは分けて、
下につけて



いい感じ

【割り振りタブ】
・支払い金額を調整するの「合計(端数を除いた合計)　○○円」部分はカード形式ではなく、色も付けずにシンプルに黒字で
「合計(端数を除いた合計)　○○円」と入力して


・端数の割り振り
お会計金額 10,000 円まで、残り 300 円 足りない
のカードは、支払いの金額を調整すると同様に、
色の中は白、枠も白にして


【結果出力タブ】
・「割り振り」タブにて誰かを端数の割り振りした時に、
そのグループでは、他メンバー(+0円) ○○円という表示も出して

・計算詳細カードは色を付けなくてよいです。
合計、お会計金額、差額についてもカードを分けずに、同じカードの中でグループ名の下に書いて


0を超えないように、課長グループで+100円押下されたら、他のところから全員-100する。つまり0を超える時のみ、端数じゃなくて今の割り当てのところから考慮する必要がある



お会計金額の1万円の文字をもっと大きくしたい



・足りない/とかは消す
・計算詳細はクリックすると出る(計算詳細だけ出てる)。上のデザイン考える

・固定のUI(固定無しを右、金額固定中は全画面にする)
・お客様の総額を一行にする

・グループ名の×ボタンの高さ合わせる
・上のグループから多く払いますをお支払いグループ名を入力の下に入れる

・グループごとの割り勘バランスははてなを押下されたら、
グラフの下に固定文言2つ

・情報入力の下線を下の線に合わせる

・メダルは付けてみる


・端数の割り振り

多く支払う人を追加とかにする


・結果出力での足りないをどうするかは誰かからのFB次第


・LPはステップを上に持ってきて、スクショ
・メインビジュアル

・ヘッダーの下に幹事のための割り勘アプリ

レコペイ










































